---
url: https://www.bilibili.com/video/BV1GT411u7uH/?spm_id_from=333.1387.favlist.content.click&vd_source=06168f390bae49c4867767c52a20e87c
tags:
  - video
status: readed
date: 2026-01-18T11:49:49+08:00
---
![外星人结婚，竟让100亿族人参加婚礼，4000艘战舰挤爆太空！【科幻Fans  布玛】《奥维尔号》第三季大结局_哔哩哔哩_bilibili](https://www.bilibili.com/video/BV1GT411u7uH/?spm_id_from=333.1387.favlist.content.click&vd_source=06168f390bae49c4867767c52a20e87c)
外星人结婚，竟让100亿族人参加婚礼，4000艘战舰挤爆太空！【科幻Fans  布玛】《奥维尔号》第三季大结局
https://www.bilibili.com/video/BV1GT411u7uH/?spm_id_from=333.1387.favlist.content.click&vd_source=06168f390bae49c4867767c52a20e87c
科幻Fans布玛 2022-09-17 21:24:02

机械哥结婚了 他喊来 所以机械族人参加婚礼 所有指的是一只百亿人的大军 共计4000所战舰 他们以超光速扑来 鳞次栉比 密不透风 让人第一次想到 拥挤这个词竟然能用来形容太空 人类被这阵势吓傻 难道机械族撕毁互不侵犯条约全面入侵了 具体怎么回事呢 还有从头说起 嗨大家好 我是科幻迷 布玛 今天继续为大家介绍奥维尔号第三季的第十集 这集作为本季的最后一集 终于轻松愉快舒坦起来了 奥维尔号是25世纪的飞船 船员 来自不同外星种族 本集角色有点多 但是只要记住两位就行了 一位是人类的女医生 另一个则是机械族人 机械哥医生自律和善 机械哥没有感情 只会逻辑运算 谁也想不到 他们俩居然擦出爱情火花 还开始了多年的爱情长跑 直到现在 两个人仍然是情侣关系 两人关系的转折点是同事大壮的复婚仪式 简单说吧 大壮和他的配偶曾经感情破裂 但最近又复合 按照他们种族的奇葩习俗 复合必须举行仪式 并邀请亲朋好友围观 仪式内容严重借鉴费玉清的段子 就是一个跑一个追 追到就能嘿嘿嘿 仪式开始 两位壮汉脱光外衣 大壮的配偶先跑 大壮紧追 这段跑酷还挺刺激的 但是两个肌肉男这样多少有点太刺激了 反正最后大招还是难上加难 征服了他的配偶 皆大欢喜 这件事令机械哥印象深刻 回飞船之后 他就单膝跪地对医生开始求婚 Will you marry me 

医生比起惊喜更多的是疑惑 因为机械哥又没法感知情绪 怎么突然想求婚呢 机械哥解释说 他看完大壮复合仪式 对其他文化的婚姻很感兴趣 于是研究起人类习俗 他发现自己跟医生的交往时长超过平均值 医生的年龄也超过平均婚礼 身体机能即将退化 应该尽快结婚 医生当场大无语 坦白说 我跟你结婚的最大阻碍是我会死 你却不会 我死之后你会怎么做呢 机械哥秒答 再取个 这让医生更加无语 不过机械哥的下句话瞬间加分 他还说愿意照顾医生的后代以及后代的后代 因为在历史长河中观察 他的家族进化会是个有趣的实验 这何尝不是一种别样的浪漫呢 医生很受触动 跟自己的两个孩子一讨论 他们也同意他结婚 就这样愉快的决定了 医生向机械哥深情回答 我愿意 机械哥淡定接受 开始进行下一步行动 不过他这一下一步过于出人意料 他竟突然找到一位女同事 说想跟对方为爱鼓掌 对方拒绝之后 她又去找其他的女同事鼓掌 原来在几个小时前 在医生还没有同意求婚时 机械哥曾经经求婚姻问题咨询过一位请上船员 对方阅女无数 觉得像机械哥这样只谈过一个女人就结婚 婚后可能会觉得自己错过了什么 这是个隐患 所以呢最好多跟几个女人交往再结婚 感情这方面 机械哥向来是从谏如流 所以现在他就满非穿的跟女人求鼓掌 被约的女同事大吃一惊 问清楚原委之后 

首先纠正说情圣船员的观点未必正确 接着呢又原原本本告诉了医生 真是晴天霹雳 医生回家当场暴走 强调夫妻之间只能拥有彼此 机械哥终于意识到自己犯了错 但他总是太容易相信别人 怎样才能避免类似的错误呢 医生对这倒是有办法 万芳他怒吼着轻声纯元的大名 警告他要再敢给机械哥体个人建议 哪怕只是建议用什么香水 自己要把他剁不得 我炫不炫吧 登早餐吃了情深船员吓得大气不敢出事情 算是从源头解决了 接下来呢就可以筹办婚礼了 吉吉哥分析发现 在人类婚礼上必须有人担任伴郎 并且当众发表幽默讲话 他觉得一位风趣船员就很合适 便请他当伴郎 然而大壮听说之后不服A队 大壮就是刚才光屁股追配偶的那个 他认为自己更诙谐 更适合当伴郎 大家一看他这脸视死如归的表情 就能看出他跟幽默不沾边 但他一再强调自己的幽默是被自己种族公认的 其他人又反驳 你的种族也跟幽默不沾边呀 然而大壮宁死不屈 非要当伴郎 机械哥与19同意了 其他人面面相觑 这个婚礼怕是要翻车呀 机械哥丝毫没有察觉婚礼隐患 又远程联络本族的机械首领 邀请他参加结婚典礼 首领是纯纯的机械人 压根不懂结婚是什么概念 机械哥就解释说 结婚是一种仪式 仪式过后 新郎新娘这两个有机生命便会共同生存 服务彼此 首领一听觉得这个结婚好像和奴役是一个意思 

机械哥指正说 两者有细微不同 奴役呢是单向的奉献 而结婚是双向奉献 不管怎样 按照人类习俗 新郎要邀请家人参加典礼 所以呢他就来邀请首领 这是个奇怪的习俗 但首领愿意遵从他 召集本族所有单位 除极少数位对留守母亲之外 其余所有人都成战舰涌向地球 没错所有人指的是他们全族几百亿人 机械哥明知这一点 但又认为这很合理嘛 没有意义嗯 翻车风险又加一 婚礼前的最后一步是单身派对 新郎新娘要带各自的亲友开发各自疯狂 最后一次机械哥这边是办了一场音乐派对 大壮扮演壮王亲情现场 他的成功倒是不错啦 但是这副随时干架的气势让空气都凝固了 几首歌过后 客人们终于放松 但又太放松 以至于睡着了 大壮唱完1万首歌 终于宣布排队散场 这么结束了 反观医生那一边呢 此时正尖叫一片 女生们彻夜饮酒 纵情狂欢 让他惊叹热舞 他尺度好大好火辣 但单身派对就该这样了 女孩们齐声尖叫一声 也上台伴舞吧 排队先上高潮 休息一晚 飞船又恢复日常工作 然而扫描仪侦测到一大波舰队 正通过量子位移包围过来 来者是机械族大军 共计4000艘战舰 距我们29光年 大家面无血色 以为机械族撕毁盟约 悍然入侵 可机械哥解释说 这只是他的婚礼宾客 他请来了自己文明的所有人 其他人好无语 急忙把这件事情汇报给上级 免得产生外交误会 

说话间4000多艘机械族战舰已经量子位移过来 他们船急着穿 让人感叹太空竟能如此拥挤 医生闻讯赶来批评 机械哥 真的是疯了 我们的婚礼是怎么可能挤得下100亿人呢 机械哥灵机一动 他只让少部分族人进入婚礼室 其他人就待在自己飞船里 通过视觉传输 观摩首领再次接受了提议 所以呢他们全族100亿人跨越几千光年 来地球只是为了在现场旁边看直播算了 他们开心就好 婚礼正式开始 机械哥入乡随俗 把自己模拟成人类外表 双方亲友也各自到场 医生的亲友笑容满面 机械哥的亲友齐齐整整 自从大航海时代以来 人类就有船长主持婚礼的传统 所以今天两人的婚礼呢也有船长艾德主持 医生深情告白说 机械哥以一种人类无法做到的方式打动了自己 机械哥同样回应 他无法体验人类的爱情 讨厌工作出错 他相信未来生活中 医生一定会保证自己高效正确运行 双方互换婚戒 结为夫妻 互相亲吻 机械哥化为人形 为的就是这一刻 人类客人欢呼鼓掌 机械族人也同时起立 有样学样 婚礼大成功 婚礼后是音乐酒会 所有人把酒言欢 畅所欲言 船长艾德为今天特意准备了一个小惊喜 那就是带来了一位大家都认识 却又好久不见的老朋友 大力妹妹 她在剧里的戏份呢是曾经的安保主管 在现实里的戏份嘛 则是本剧的颜值担当 可惜从第二季起 他就忙于自己的研究 跟其他主角分道扬镳 

今天呢他能抽时间出席 让大家都很惊喜 他还说自己的研究进展比想象中更快 或许这意味着它很快就会完成研究 回归飞船了 你们觉得下一季他会回来吗 双方正说着话 船长艾德忽然提醒大家 翻车时刻就要来了 大力妹妹很好奇这是什么意思呢 只见大壮敲着杯子让大家进去 Attention please 在3号召无果之后 他直接大声怒吼 原来他要发表伴郎致辞了 他参照人类传统 特意在致辞里加了几个玩笑 没有恶意的那种 首先很多船员心里其实并不看好这对新人 觉得他们早晚离婚 但这是玩笑 没有恶意 其次机械哥在很久以前的人机战争中 曾经背叛人类 还有我们损失很多飞船 许多人丧命 这也是玩笑 没有恶意 最后呢他认为机械哥没能力抚养人类孩子 他对孩子的教育大概率会失败 这也是玩笑 没恶意 医生听不下去了 对机械哥密语几句 机械哥马上感谢大壮贺词 并请风趣船员完成 剩下部分风趣船员有些措手不及 但是他的应变能力一直可以的 他先让大家鼓掌 欢送大壮 接着加入几个荤段子 比如说医生看病时曾见识过他的裸体 好无保留的那种 但就算见识过之后 医生却还是选择跟机械哥结婚 看来她的长处还是比不上机械哥 最后他便会正经表示 机械哥和医生都是飞船的重要一员 跟大家生死与共 所以当他俩走到一起时 飞船所有成员都能感受到这份幸福 他祝愿新人婚姻幸福 

如果不幸福 问题也不大 因为医生大可以把机械哥拆吧拆吧 回收再利用 在场人类都笑出声 举杯相亲 机械族人们则对李梦圈也没法喝酒 但是呢他们也记录下了有趣的场景 不枉此行 美酒歌声和笑脸交相映衬 奥维尔号的今天告一段落 他的探索之旅仍在继续 不知下次再见面时 这里又会酝酿出怎样的故事呢 好了今天的节目就到这里 欢迎关注科幻粉丝 咱们下期再见 it's just a lovely rise啊 哦你说我为什么第十集现在才发呀 就是把那个嗯我忘了 我自己看完 我就以为我已经讲过 然后我就把要做成视频这件事情给忘记了 



--- 由 vCaptions 生成 ---